---
slug: "/post2"
title: "Импорт сертификата из DSS"
sort: "03"
---
Импорт сертификата выполняется в разделе **Сертификаты** в категории **Личные**.

Для выполнения импорта сертификата из DSS в хранилище можно воспользоваться кнопкой **Добавить (+)**. В открывшемся окне нужно выбрать операцию **Импорт из DSS**. 

![import_menu_dss.png](./images/import_menu_dss.png "Выбор способа импорта сертификата из DSS")

Открывается окно для ввода адресов серверов авторизации и логина для DSS.
Адреса сервера авторизации и сервера DSS можно получить в организации, предоставившей сертификат электронной подписи.
Логин - предоставляет организация, в оторой получен сертификат DSS. 

![connect_to_dss.png](./images/connect_to_dss.png "Настройка адресов серверов DSS")

Если у пользователя в личном кабинете DSS в настройках стоит подтверждение по паролю, то на следующем шаге нужно ввести пароль для подключения к сервису DSS. 
Если пароль не задан, то данный шаг пропускается.

![dss.password.png](./images/dss_password.png "Ввод пароля для подключения к сервису DSS")

Если у пользователя в личном кабинете DSS в настройках стоит подтверждение аутентификации по сим-карте или с помощью мобильного приложения, то при нажатии на кнопку **Готово** появляется сообщение, что операцию нужно подтвердить. Если нет, то данный шаг пропускается.

![dss_confirm.png](./images/dss_confirm.png "Окно запроса подтверждения входа")

При успешной аутентификации на следующем шаге сертификаты DSS автоматически помещаются в хранилище **Личных сертификатов**.

![dss_imported.png](./images/dss_imported.png "Отображение импортированного DSS сертификата")

Сертификаты DSS отличаются от сертификатов, хранящихся локально, индикатором "облако".
